Relatório Trabalho III

Grupo 6
Aluno:  Tássio Miranda
		Marcius Rodrigues

Trabalho Prático de Segurança da Informação

-Realizado em NuSMV v2.6.0.

O Trabalho consistia em elaborar um modelo que atendesse os requisítos do mostrado
em sala de aula e suas funcionalidades.

Foi usado para conexão do servidor a library JDBC da oracle, a mesma foi importada
nas dependências, e não deveria ser necessário nenhuma ação por parte do Professor
para que o projeto funcione. 

O Banco utilizado, sqlite, se encontra na pasta do projeto. Ela contem os ultimos LOGS
e o ultimo usuário logado, assim como o path do ultimo certificado usado.

A consulta ao banco foi feita com prepared statements, e todas as consultas, updates
no banco utilizam prepared statemets.

A primeira e segunda parte da validação de acesso ao sistemas funcionam corretamente
como pedido no enunciado.

A Terceira parte da validação, que consiste em validar a chave privada, foi feita em programa
externo de teste, passando os paths dos arquivos, e vou validada, passando os metodos
para dentro do sistema, porêm a priore estava salvando o certificado com Byte[] no Banco
isso acarretou problemas ao testar, pois é possível que na hora de gerar o certificado
e salvar o mesmo no banco, estivesse causando algum erro na tradução e por consequência,
não conseguia retirar a chave publica do certificado para testar. Para contornar isso passei
a usar Paths, porêm devido a falta de tempo, essas ultimas mudanças não foram possíveis de 
serem validadas.

O Cadastro e a edição do usuário estão OK, porêm devido ao problema do certificado, anteriormente
explicado, se fez necessário cadastrar e editar com o mesmo Login.

A listagem dos Documentos também se mostrou dificil implementação e teste, acabamos por deixar
essa como ultima etapa, e como não chegamos a um resultado satisfatório, resolvemos por entrar
em uma próxima versão do projeto.

O Sistema de Logs também foi pensando, criamos as tabelas e os querys para preencher a tabela de LOG,
porém acabamos por deixar de colocar a chamada em várias partes do código, onde elas se fazem nescessárias.

Resumidamente, nosso Sistema ficou incompleto, porém utilizamos diversas tecnicas vistas em sala e aula,
geração de certificados, uso de chaves privadas e publicas além de decryptação (mesmo que usado apenas
uma vez na validação da chave privada).

Ficamos de melhorar o projeto até quarta-feira e mostrar avanço no mesmo, para fins didáticos e mostrar
um programa mais elaborado, que o que se pede na disciplina.